Proyecto: Recilar para respirar
--escaneo para identificar producto y clasificación

1. Descubrir
--qué?
qué reciclan? papel, cuadernos, carton, plasticos, 
qué se debe reciclar? latas, carton, vidrio, 
qué productos se pueden reciclar segun la infraestructura?
qué no permite que la comunidad reciclé? 

--cómo? 
¿cómo realizar la distribución de las bolsas?
¿cómo capacitar a la comunidad en el reciclaje?
¿cómo incentivar a la comunidad en el reciclaje?
¿cómo identificar los materiales a reciclar?
¿Cómo mejorar la recolección de materiales a reciclar?


por qué?
por qué no recicla por la comunica en la actualidad?
por qué se debe reciclar?
por qué ubicar puntos y horario para reciclar?
por qué no se incentiva el reciclaje?
por qué se limita el tipo de productos a reciclar?
por qué la metodología actual de reciclaje no logra su objetivo?
por qué no se tiene una herramienta que gestione el proceso de reciclaje?
por qué no hay plantas de reciclaje especial?

2. Interpretar


lo que dice
	Es tedioso hacerlo
	No cuento con las herramientas
	No conozco como hacerlo
	No tengo habitos de reciclaje
	No hay la información necesaria
	No tengo los colores de la bolsa
	La recolección de mi zona no contempla el reciclaje

lo que hace
	No se compromete con el reciclaje
	Por facilidad en la dispocisión de los materiales es más facil no reciclar
	No busca los recursos para ejecutar la labor del reciclaje
	Poca identidad con la labor del reciclaje 
	Sacar la basura revuelta sin haber separado de la misma.
	
Lo que piensa
	Hay que reciclar y contribuir en el proceso para el futuro de la generaciones
	El cuidado de la naturaleza
	El reciclar debería ser mas fácil 
	Debería existir un modo automatico en la basura 
	Escanear la basura y que esta se clasifique de acuerdo a su tipo de material
	Si reciclo porque el reciclador informal desordena los materiales.
	Debería existir un centro de acopio que realice el trabajo de reciclaje
	
lo que siente
	Siente que no es su tarea 
	Siente que paga para que otras personas realicen esa tarea y no lo hacen (Tarifa de Aseo)
	Mis obligaciones son otras y no el reciclaje.
	Rabia por no conocer los horarios de recolección
	Frustración porque solo una persona realiza la tarea y no la comunidad en general.
	En general a la gente no le intereza el medio ambiente.
	
	
	 	
